bom F D Contribuições As pessoas jurídicas imunes isentas.
Elas também estão obrigadas a entregar a F D.
Contribuições, conforme diz ali a sua normativa doze, cinco, dois,
de dois mil e doze.
Mas nós temos uma regra de obrigatoriedade.
Somente vai ser aplicada a obrigatoriedade.
As pessoas jurídicas imunes isentas quando a soma dos valores mensais de
PIS e COFINS a pagar não é o PIS sobre a Folha
dez mil reais tá, ou seja, a partir do mês que tiver fixado o que tiver ultrapassado,
elas estão sujeitas ali a todo ano calendário as pessoas jurídicas imunes isentas.
Elas só estão obrigadas a defender contribuições a partir do momento
que elas tenham o valor a recolher ali de Piss,
COFINS, Ou seja,
os valores mensais das contribuições apuradas têm que ser maior que dez mil reais.
A partir desse momento ela está. Obrigada, mas não é o pi sobre a Folha
são PIS, COFINS e C P R B que são aquelas aqueles e a C p, r B Não, porque a gente tá na R F.
Mas é o PIS COFINS que incide sobre a receita.
A D F d contribuições tem que ser apresentada pelo I p V a, né?
O o programa Validador e Assinar, que é disponibilizado pela Receita Federal, Tá?
Ah,
e o prazo de entrega é o décimo dia útil do
segundo mês subsequente do da escrituração que a gente tá falando
a única questão, né? Que vem a polêmica aí é justamente esse pi sobre a Folha.
Se ele entra nessa condição tá, ou seja, tem muita discussão com relação a isso.
Frente a isso eu trouxe pra vocês uma solução covid cento e setenta
e cinco de dois mil e quinze que elucida pra nós essa questão?
Tá que fala assim ah a f d contribuições alcança as a as apurações
do PIS e COFINS incidentes sobre a receita e da C P R B.
Até então,
porque é dois mil e quinze aqui relacionado
às operações e prestações praticadas pelo próprio contribuinte.
Os valores apurados a título de PIS Pasep sobre a folha de salários
e aqueles relativos as retenções efetuadas sobre os serviços a eles prestados,
não constituam fato gerador para a referida obrigação tributária
acessória e não são objeto da escrituração fiscal digital,
ou seja, pelo fato
de não ser o alvo da F D Contribuições ele não entra na regra do F D Contribuições,
ou seja,
a pessoa jurídica imunes entre deverá apresentar a F D Contribuições
sobre o montante total mensal apurado a título de piso,
e
é que a pessoa jurídica imune isenta que estiver dispensado de apresentar a F D.
Contribuições por não ultrapassar aquele limite passará a ter a
obrigação de apresentá-la a partir do mês do ano,
em curso em que o valor das contribuições forem superior a dez mil reais,
permanecendo obrigada por todos os meses subsequentes,
ainda que o montante apurado
em qualquer deles seja inferior ou igual a dez mil. O valor Ah!
Que delimita a obrigatoriedade ou não a apresentação do
F D Contribuições refere-se à apuração mensal do PIS
sobre a receita e da C P R B não o valor acumulado dos meses já transcorridos tá,
Então, naturalmente,
é muito difícil as as empresas imunes entes apresentarem a F d contribuições tá,
Não sei que elas tem uma receita que não é decorrente da atividade principal, do
social, do objeto estatutário, que não é daquilo, seja uma receita a parte disso.
Daí, se for a parte okay,
então ela apresentaria a F d contribuições diferente disso,
ela precisaria apresentar.
Tá, Então eu trouxe falar.
Mas falar Matheus pra que que saber porque existe uma regra.
Então, se existe a regra, nós precisamos entender que se eu atingir a regra,
que são os dez mil reais de pisos que eu fiz a pagar, eu preciso.
Então, ah! Partir pra fazer a escrituração do F D. Contribuições